Buenas tardes, bienvenidos una
vez más a Aldía,
su noticiero de referencia
para comprender
los acontecimientos más relevantes
de la jornada.
Hoy abordamos desde la
atención geopolítica global hasta
los debates más íntimos
de nuestra
sociedad.
Comenzamos con la situación
en Irán y Oriente
Medio, un conflicto que
se aproxima a su
cuarta semana con ataques
mutuos entre Irán, Estados
Unidos e Israel, según
reporta
el país.
Mientras el presidente estadounidense,
Donald Trump, asegura que
Irán busca un acuerdo
y que ha habido,
conversaciones muy buenas y
productivas, tal como recogen
el diario
y Europa, pues, el
portavoz Irani.
Es Mel Vagay, niega
cualquier negociación desde el
inicio de la ofensiva,
argumentando
una experiencia catastrófica con
la diplomacia de Estados
Unidos, según el diario.
Esta situación ha provocado
un virtual bloqueo del
estrecho de Ormuz, dejando
a unos 20 .000
marineros varados y elevando
la preocupación global por
el suministro de Gasi
Petróleo,
con Taiguana Menazada de
Paralización y Eslovenia emponiendo
racionamientos, como detalla en
el diario y la
vanguardia.
En España, una encuesta
de 20 minutos revela
que el 73 %
de los ciudadanos rechaza
la intervención,
de Estados Unidos e
Israel, y la mayoría
prueba que el gobierno
impida el uso de
bases
nacionales para acciones ofensivas.
Cambiando de tercio y
dirigiéndonos ahora a un
tema de profunda índole
social humanitaria
que ha conmovido a
nuestro país.
Nos referimos al caso
de Noelia, una joven
de 25 años que
ha recibido la aprobación
para someterse a la
autanasia.
Antena 3 sectaria ha
seguido el caso, destacando
en una entrevista sus
declaraciones sobre
el tiempo que le
resta, expresado como, me
quedan 4.
El mismo medio también
ha difundido la entrevista
completa de Noelia, detallando
su situación.
Además, Antena 3 informa
sobre la voluntad de
Noelia de enfrentarse al
proceso sola y vestida
con, el vestido más
bonito, haciendo eco del
deseo de su madre
de presenciar el momento
final.
Dejando este delicado asunto
personal y familiar, nos
adentramos en la siempre
fervescente arena de la
política española.
La actualidad política presenta
varios focos de interés.
A veces informa que
iban espinosa de los
monteros, de box, asegura
que el partido le
ha
abierto un expediente de
expulsión, vinculando este hecho
a la convocatoria de
lecciones
anticipadas en Andalucía.
En esa misma región,
el mundo detalla como
la candidata María Jesús
Montero enfrenta
desafíos por la financiación
singular de Cataluña y
su justificación para no
dejar el
Congreso escuestionada por el
PP, que cita la
legislación sobre funcionarios.
Además, el mundo señala
las dificultades en los
pactos entre PP y
Box, con exigencias
de abascal que chocan
con el documento marco
del PP a la
abordar competencias europeas.
Y de la política,
pasamos a un tema
que ha generado gran
inquietud y debate en
el seno
de la sociedad y
de la propia iglesia,
centrándonos en nuevos desarrollos
sobre los abusos.
El diario el país
ha revelado que el
anterior obispo de Tenerife,
Bernardo Álvarez,
admitió en una grabación
haber protegido a un
sacerdote abusador al reubicarlo,
tras una denuncia presentada
en 2004.
Según la información, Álvarez
justificó esta acción ante
la víctima, Ciro Molina,
alegando, chicos de 13
años me han provocado.
Molina presentó esta grabación
tanto a la Fiscalía
Provincial de Santa Cruz
de Tenerife como
a la Comisión de,
protección de menores del
Vaticano, que ha confirmado
al país tenerla en
su poder.
La fiscalía, por su
parte, archivola denuncia debido
a la prescripción del
delito y al fallecimiento
de lo mismo. El
país lleva desde 2018
una investigación sobre casos
de pederaste a la
iglesia
española, manteniendo una base
de datos actualizada.
Así cerramos nuestro boletín
de noticias de hoy.
Gracias por elegir, al
día, para informarse.
Les esperamos de nuevo
mañana con más información
rigurosa y puntual,
que tengan una excelente
tarde.